[[Путь совершенства]]

Кунг-фу высокое искусство приводящие сущность разума в соответствии с физическими техниками. 

Начало Янь (белизна) -  позитивность, твёрдость, мужественность, материальность, яркость, день, тепло и так далее. Противоположное начало Инь (чернота) -  это негативность, мягкость, женственность, не материальность, темнота, ночь, холодность и так далее.

Остановная теория Тай-чи  такова: ничто не постоянно настолько, чтобы никогда не изменяться, другими словами когда активность (Янь) достигает высшей точки, она становится пассивной и пассивность формируют Инь. 
Крайняя пассивность вновь становится активностью, то есть Янь. Активность поражает пассивность и наоборот. Эта система дополняющих друг друга начал возрастания и убывания непрерывна. Отсюда ясно, что силы (Инь-Янь), кажущиеся враждующими, на самом деле взаимозависимы; вместо противостояние имеет место сотрудничество и чередование.

Закон Гармонии говорит, что надо пребывать в гармонии,  а не в противлении усилиям и мощи соперника. То есть нельзя делать ничего, что не было бы естественным или спонтанным; важно никоим образом не напрягаться.
Ум присутствует повсюду, ибо он не захвачен одним конкретным объектом. И может оставаться повсюду, поскольку, даже отмечая тот или иной объект, он им не связывается. Поток мысли струится, как наполняющая пруд вода, всегда готова течь дальше. Такой ум может работать с неиссякаемой силой, он свободен и способен открыть всему, себя пуст.
Пребывать в гармонии с противником - это значит не применять силу, что провоцирует конфликты и ответные реакции, но уступать силе. Кунгфуист способствует спонтанным проявлением противника и не позволяет себе препятствовать ему своими действиями. Он как будто утрачивает себя, отказываясь от субъективных чувств и индивидуальности и  становится с противником единым целым. В его сознании противники стали не взаимно исключающими, а взаимно сотрудничающими.
Когда его личный эгоизм и сознательное стремления уступают силе, ему не принадлежащий, он достигает в Кунг Фу наивысшего деяния - недеяния (у-вэй).
У-вэй - это искусство без искусственности принцип отсутствие принципов.

Безмыслие (у-син)- это нечистый ум, лишенный всех эмоций, и не просто безмятежность и спокойствие ума. Хотя тихость и спокойствие важны, главную основу безмыслия составляет "несвязанность" ума. Кунгфуист пользуется своим умом как зеркалом -  ничего не схватывает и не отбрасывает, воспринимает но не хранит. Это ум, не восприимчивый к воздействию эмоций.

В занятиях кунг фу есть три стадии: примитивнай стадия, стадия искусства и стадия безыскусственности. 
Примитивная стадия - это стадия первоначального невежества, когда человек ничего не знает о боевом искусстве. 
Вторая стадия, стадия искусства, начинается когда человек принимается тренироваться. Он осваивает разные методы ударов и блоков, различные виды ударов ногами, стоек, движений, ударов руками, мышления. Его разум склонен останавливаться на различных движениях для расчета и анализа. Хуже того, он может быть ментально связан и  держаться вне действительности. 
Третья стадия, стадия безыскусственности, наступает после многих лет серьезных и упорных занятий. Тогда наконец, приходит понимание того, что кунг фу - не что-то особенное. Вместо того чтобы навязывать своему уму искусство, вы приспосабливаясь к противнику, как напирающая на глиняную стену вода - проникающая сквозь малейшую трещину.

Основа самообороны.
Существует всего один базовый принцип самообороны: вы должны как можно скорее применить самое эффективное оружие к самому уязвимому месту врага.
Если есть выбор, я всегда предпочту ноги. Она длиннее руки, может нанести более тяжелый удар, и она намного сильнее. Времени на выбор оружия и обдумывания способа защиты нет. Ясно, что если вы не бьете первым, первым ударит он, и тогда ваша защита бесполезна. 
Самое уязвимое место напавшего - пах, глаза, живот и колено.

Верьте лишь половине увиденного и ничему из услышанного.
Система должна быть не механической и сложной, но элементарно простой, без всякой магической силы. 
Метод нужен только затем, чтобы вы поняли: все возможное сделано. Техника не обладает магической силой и не представляет собой ничего особенного - это всего лишь простота глубокого здравого смысла.

Мягкость/твердость - нераздельная сила беспрерывной и взаимосвязи движения. По существу, они представляют собой одно целое, либо две существующие силы единого и неделимого целого. Отказ от мягкости или твердости приведет к разделению, а разделение в крайностям. Мягкость и твердость не изолированы, но дополняют и оттеняют друг друга и во взаимосвязи составляют единство.

[[02. Философия]]









