[[01. Кунг Фу]] 

Даосизм - философия основополагающего единства вселенной (монизм), или возвращения, поляризации (Инь-Янь) и вечных циклов, нивелирования всех различий, относительности всех стандартов и возвращения всех к первозданному божественным разнуму, источнику всего сущего.

Даосизм делает упор на непротивление и важность незлобивости. Основная идея Дао - натурализм в смысле у-вэй (недеяние), что фактически означает несовершения естественных действий в обыденной жизни. Это выражается в "производстве и выращивание чего да без владения" и  "выполнения работы но отказе от гордости за ее".
Естественный путь сравнивается с путём воды. Может показаться, что это прославление слабости, но в действительности упор сделан на простоте. Материя и энергия, Инь-Янь, небо и земля рассматривается фактически как единство или два сосуществующих полюса одного неделимого целого.
Цель Кунг-Фу укрепление здоровья развития ума и навыков самообороны. 

Безмыслие (у-син) -  это не пустой ум, очищенный от всех эмоций, и не просто бесчувственность и спокойствие ума, а прежде всего в "несвязанности" ума. Безмыслие - не состояние без эмоций или чувств, но отсутствие навязчивого или заклинивающего чувства.  Ум, невосприимчивый воздействие эмоций.
"Как это река, все непрестанно течёт без перерыва или остановки"
Ум кунгфуиста присутствует повсюду, ибо нигде не захвачен ни одним конкретным объектом. Поток мысли течёт, как наполняющая пруд вода, всегда готова течь дальше.
Цель духовной практики не привязывать и не парализовать он ничем не связанный он повсюду.

Недеяние (у-вэй) - это искусство безыскусственности, принцип отсутствия принципов. Высшее умение совершается на почти бессознательном уровне.
Существовать здесь и сейчас. Когда наш успокоится в его лихорадочной активности,  возникнет случайная пауза, произойдет раскрепощение.
и только тогда в промежутке между мыслями может явиться вспышка понимания понимания которые не есть мысли о

[[03. Психология]] 