[[04. Поэзия]]

JKD - тренинг и подготовка к придельный реальности в бою. Предельная реальность возвращает первозданный свободе, простой, непосредственный и неклассической.

Любая техника, сколь угодно ценная и желанная, становится болезнью, когда разум ею одержим. 
Выучите принципе, соблюдайте принципы, а затем отмените принципы. Придумайте образец, не превращая его в клетку, и подчиняйтесь принципам, не сковываясь ими.

Истина лежит за пределами всех фиксированных шаблонов.
Постарайся обрести управляемую форму красиво перевязанного бумажного пакета с водой!
Когда формы нет, можно быть всеми формами, когда нет стиля, можно вписаться в любой стиль. 
В первозданный свободе каждый ничем не скован и применяет любую технику или средства для достижения цели. Ценна лишь эффективность.

Истина наблюдение начинается, когда человек избавляется от заданных установок; свобода самовыражения возникает, когда человек выходит за рамки системы. 
Стиль - это систематизированный ответ на избранное кем-то направление. 
Истину нельзя структурировать или ограничить.
Искусство - это свобода самовыражения.
Меняться с изменениями - неизменная состояние.
В тотальном бое нет стандарта и самовыражения должно быть свободно.
Польза чашки в её пустоте.
Истина - путь без тропы.
JKD - это процесс, ане цель, постоянное движение, а не установленный фиксированный шаблон; и средства, и цель могут быть,  но JKD бесспорно  не подразумевает цели.

Просветление:
	Морально - не оглядываться назад после того, как принято решение.
	Философски - рассматривать жизнь и смерть равнодушно.

Стадия покидания - не позволять вниманию задерживаться.
Неподвижная праджня - разрушитель иллюзии. Не двигаться означает не останавливаться на видимом объекте. Единый разум. Неагрессивность. Гибкость ума - Луна в потоке, где она одновременно подвижна и неподвижа.

Нирвана - быть сознательно бессознательным или быть бессознательно сознательным.

Изначальная чистота - обостри психическую силу видения для немедленого действия в соответствии с тем, что видит ум - видение совершается внутренним умом.

Знание полученное есть знание утраченное.

Шесть болезней:
	1. Желание победы.
	2. Желание прибегнуть к хитростям техники.
	3. Желание проявить все, что узнал.
	4. Желание запугать врага.
	5. Желание играть пассивную роль.
	6. Желание избавиться от любой болезни, которой возможно, заразишься.

Желание - привязанность. Желание не желать - тоже привязанность.

JKD
	1. Отсутствие всяких систем стереотипных техник.
	2. Дух приспособления.
	3. Соскреби всю грязь, которая накопило твое существо и раскрой реальности в ее самобытии, или таковости, или наготе, что соответствует буддийской концепции пустоты.

Спокойный разум
	1. Высшый истина невыразима.
	2. Духовное развитие нельзя культивировать.
	3. Задействовав крайнее средство, ничего не добьешься.
	4. В обучении нет ничего особенного.
	5. В нанесении ударов и движениях заключено прекрасное Дао.
	

