Принимайте жизнь такой, какая она есть, а не такой, какой вы бы хотели ее видеть.

Самыe главныe ценности в жизни - это люди, которых любите, и люди, которые любят вас.

Величайшее сокровище жизни - самооценка, самоуважение и гордость за себя - все они основывается на уверенности в себе.

Стойкость - это самодисциплина в действии.

Упорство в преодолении меньше трудности формируют вашу способность упорство в преодолении больше трудности и достигать ещe большего.

Вашей жизни есть отражение ваших мыслей. Меняя образ мыслей, вы меняете вашу жизнь.

Ваш ум подобен мышце - чем больше вы им пользуетесь, тем более могучим он становится.

Важно ясность. Точное знание того, чего вы хотите, неизмеримо усиливает вашу уверенность.

Изложены на бумаге цели - это мечты со сроками исполнения.

Прощайте всех, кто когда-либо причинил вам боль. Не держите зла.

Делайте больше того, за что вам платят. Когда вы идете дальше, чем другие, дорога становится свободнее.

Всё имеет значение! Все, что вы делаете, помогает или мешает, приносит или отнимает.

Просто путей не бывает. Для достижения крупного успеха начинай работать чуть пораньше, работай чуть усерднее и уходи с работы чуть позже.

Вкладывать и 3% ваших доходов в себя формы и постоянного обретения новых знаний.

Общайся с правильными людьми. Общайся с позитивно настроенными, целеустремленными личностями, которые вдохновляют и подбадривают тебя.

Полностью контролируй информацию, которую впускаешь в свое сознание.

Жизнь  - это бесконечная вереница проблем, и весь вопрос заключается в том, как ты на них реагируешь.


