[[06. Харлан. Кентукки]]

Сложные технологические операции требуют эффективного, быстрого и беспрепятственного взаимодействия операторов.
В большинстве случаев авиакатастрофы происходит в результате наложении друг на друга незначительных неполадок и случайных обстоятельств.

Гирт Хофстед - измерения Хофстеда (межкультурная психология) 1960-1970.
Индивидуализм-коллективизм - уровень обособленности индивидов.
Неприятие неопределенности - терпимость культуры к неизвестности будущего.

Индекс дистанции власти - насколько культура ценит и уважает иерархию.
Странно с низким индексом дистанция власть имущие фактически стыдятся своей власти и даже стараются приуменьшить важность своего статуса (например Швеция).

Традиции и привычки общества (история, политическое устройство, религиозные верования, язык, кухня, архитектура, литература, уходящее корнями на многие сотни лет назад), в котором мы выросли накладываются на нашу уникальную личность.

Наша способность успешно справляться с возложенными на нас обязанностями напрямую зависит от того, откуда вы родом.

В корейском языке имеется не менее шести различных форм обращения,В корейском языке имеется не менее шести различных форм обращения в зависимости от отношений, связывающих участников диалога. Они призваны продемонстрировать официальное уважение, неформальное уважение, грубость, знакомство, близость или нейтральные отношения.

Дэвид Гринберг (Delta Airlines).
Культура - это не смирительная рубашка, мы способны примерять новую личность и входить в новые роли - это делает нас свободными. Мы не узники своего культурного наследия, но прежде чем решить, куда двигаться, мы должны осознать откуда пришли.

[[08. Рисовые и тесты по математике]]